# Вариант 4. Логические формулы с множествами в стиле Python

Логические формулы. Используются операции and, or, xor, not, in.
Приоритет операций стандартный. Скобки могут использоваться для изменения приоритета. Предусмотреть возможность оператора not in.
В качестве операндов выступают переменные с именем из одной буквы. Используйте один терминал для всех переменных. Для каждой логической операции должен быть заведен один терминал (не три ‘a’, ‘n’,
‘d’ для and).

Пример: `(a in b) or (c not in b)`

## Решение:
Построим грамматику:

    E -> X
    E -> E or X
    X -> C
    X -> X xor C
    C -> N
    C -> C and N
    N -> not U
    N -> U
    U -> ( E )
    U -> n
    U -> U in n
    U -> U not in n
Устраним левую рекурсию и правое ветвление:

    E -> X E'
    E' -> or X E' | ε
    X -> C X'
    X' -> xor C X' | ε 
    C -> N C'
    C' -> and N C' | ε
    N -> not U
    N -> U
    U -> ( E ) U' | n U'
    U' -> in n U' | not in n U' | ε

Нетерминал | Описание
--- | ---
*E* | Дизъюнкция нескольких XOR
*E'* | Продолжение дизъюнкций нескольких XOR
*X* | XOR нескольких конъюнкций
*X'* | Продолжение XOR нескольких конъюнкций
*C* | Конъюнкция нескольких NOT
*C'* | Продолжение конъюнкций нескольких NOT
*N* | NOT унарного выражения (или его отсутствие)
*U* | Унарное выражение (логическая формула в скобках, переменная (v), not in, in)
*U'* | Продолжение унарного выражения

Терминал | Токен
--- | ---
*n* | VAR
*(* | LPAREN
*)* | RPAREN
*and* | AND
*xor* | XOR
*or* | OR
*not* | NOT
*in* | IN
*not in* | NIN
*$* | END

Нетерминал | FIRST| FOLLOW
--- | --- | ---
*E* | not, v, ( | ), $
*E'* | or, ε  | ), $
*X* | not, v, ( | or, ), $
*X'* | xor, ε | or, ), $
*C* | not, v, (  | or, xor, ), $
*C'* | and, ε | or, xor, ), $
*N* | not, v, ( | or, xor, and, ), $
*U* | v, ( | or, xor, and, ), $
*U'* | in, not in, ε | or, xor, and, ), $

Реализация лексического анализатора - [Lexer.java](src/Lexer.java)\
Реализация синтаксического анализатора - [Parser.java](src/Parser.java)
